
# 《Python基础教程》第七章

面向对象

对象：数据（特性）和一些列可以存取、操作这些数据的方法所组成的集合
面向对象的优点：
- 多态：对不同类的对象使用相同的操作
- 封装：对外部世界隐藏对象的工作细节
- 继承：以通用的类为基础建立专门的类对象

## 多态
不知道变量所引用的对象类型是什么，还是能对它进行操作，它也会根据对象的不同而表现出不同行为。
不同对象的方法可以起一个方法名，这样不需要确切知道某个类是什么，就能调用“同一个方法”进行计算。
除了方法外，很多函数和运算符都是多态的。
能够毁掉多态的就是使用函数进行显示地检查类型。
真正重要的是如何让对象按你所希望的方式工作，不管它是否是正确的类。

## 封装
封装是指向程序中的其他部分隐藏对象的具体实现细节原则。

## 类和类型
Python编程中，习惯上使用单数名词，首字母大写作为类名。
一个类的定义取决于它所支持的方法，类所有的实例都会包含这些方法。
定义子类只是定义更多（也有可能是重载已经存在的）方法的过程.

### 创建类
>
__metaclass__ = type #确定使用新式类
class Person:
	def setName(self,name):
		self.name = name
	def getName(self,name):
		return self.name
	def greet(self):
		print "Hello,world! I'm %s" %self.name
foo = Person()
bar = Person()

foo自动将自己作为第一个参数传入函数中，因此形象地命名为self。
显然这就是self的用处和存在的必要性，没有它，成员方法就没法访问他们要对其特性操作的对象本身。
特性是可以在外部访问的。

self参数是方法与函数的区别。方法将它们第一个参数绑定到所属的实例上，因此无需显示提供该参数。
也可以将特性绑定到一个普通函数上，就不会有特殊的self参数了。
可以将变量赋予某个方法，成为其别称，就与函数非常相似。

### 私有化
为了让特性或者方法变为私有（外部无法访问），只要在它名字前面加上双下划线即可。
class Secretive:
	def __inaccessible(self):
		print "Bet you can't see me..."
	def accessible(self):
		print "The secret message is :"
		self.__inaccessible()

s = Secretive()
s.__inaccessible()
crash...

类的内部定义中，所有以双下划线开始的名字被翻译成前面加上但下划线和类名的形式
Secretive.__Secretive_inaccessible
确保其他人不会访问对象的方法和特性是不可能的，但这类名称变化术是他们不应该访问的有力信号。
如果不需要这种方法又不想其他对象访问内部数据，可以使用单下划线。不会被带星号的import语句导入。
from module import *

### 命名空间
所以位于class语句中的代码都在特殊的命名空间中执行——类命名空间。

### 指定超类
子类可以拓展超类的定义。将其他类名写在class语句后的圆括号内可以指定超类。
>
class filter:
	def init(self):
		self.blocked = []
	def filter(self,sequence):
		return[x for x in sequence if x not in self.blocked]
class SPAMFilter(Filter):
	def init(self):
		self.blocked = ['SPAM']

这里用重新定义的方式重写了Filter的init定义
filter方法的定义是从Filter类中集成的，所以不用重写它的定义。

### 检查继承
一个类是否是另一个的子类，可以用issubclass函数
如果想知道已知类的基类，可以直接使用它的特殊特性__bases__
可以使用isinstance方法检查一个对象是否是一个类的实例
如果想知道一个对象属于哪个类，可以使用__class__特性
type(s)也可查看实例所属的类。

多重继承：可以，但尽量避免。

### 接口
Python中不用显式编写接口。
一般来说，只需要让对象符合当前的方法。
除了调用方法然后期待一切顺利意外，还可检查所需方法是否已经存在。
hasattr(tc,'talk')

## 关于面向对象的设计
- 将属于一类的对象放在一起。
- 不要让对象过于亲密。方法应该只关心自己实例的特性，让其他实例管理自己的状态。
- 小心继承，尤其是多重继承。
- 简单就好，让方法小巧。
	
 